मैं कभी-कभी सोचता हूं कि अगर मैं थोड़ा-सा लिखने लायक होता तो इससे प्रेस को विचारों से राहत मिलती और मुझे आराम मिलता। लेकिन मुझे लगता है कि जब मैं कोशिश करता हूं तो मैं काफी थक जाता हूं। मेरे काम के बारे में कोई सलाह और सहयोग न मिलना बहुत हतोत्साहित करने वाला है। जब मैं वास्तव में ठीक हो जाता हूं तो जॉन कहता है कि हम चचेरे भाई हेनरी और जूलिया से लंबी मुलाकात के लिए पूछेंगे; लेकिन वह कहता है कि वह जल्द ही मेरे तकिये के कवर में आतिशबाजी रख देगा ताकि मुझे अब उन उत्तेजक लोगों का पता चल सके। काश मैं जल्दी ठीक हो जाऊं। लेकिन मुझे उसके बारे में नहीं सोचना चाहिए. यह अखबार मुझे ऐसा लगता है मानो उसे पता हो कि इसका कितना खतरनाक प्रभाव है! वहाँ एक आवर्ती स्थान है जहाँ पैटर्न एक टूटी हुई गर्दन की तरह लोटता है और दो उभरी हुई आँखें आपको उलटी ओर घूरती हैं। मुझे इसकी धृष्टता और शाश्वतता पर सकारात्मक गुस्सा आता है। वे ऊपर-नीचे और बग़ल में रेंगते हैं, और वे बेतुकी, बिना पलक झपकाए आँखें हर जगह हैं। एक जगह है जहां दो चौड़ाई मेल नहीं खातीं, और आंखें रेखा के ऊपर और नीचे जाती हैं, एक दूसरे से थोड़ा ऊपर। मैंने पहले कभी किसी निर्जीव चीज़ में इतनी अभिव्यक्ति नहीं देखी, और हम सभी जानते हैं कि उनमें कितनी अभिव्यक्ति है! मैं एक बच्चे के रूप में जागता रहता था और अधिकांश बच्चों को खिलौनों की दुकान से जितना मनोरंजन और आतंक मिलता था, उससे कहीं अधिक मनोरंजन और आतंक खाली दीवारों और सादे फर्नीचर से मिलता था। मुझे याद है कि आप हमारे बड़े पुराने ब्यूरो के नॉब को कितनी दयालुता से झपकाते थे, और वहाँ एक कुर्सी थी जो हमेशा एक मजबूत दोस्त की तरह लगती थी। मुझे लगता था कि अगर कोई भी अन्य चीज़ बहुत उग्र दिखती है तो मैं हमेशा उस कुर्सी पर बैठ सकता हूं और सुरक्षित रह सकता हूं। हालाँकि, इस कमरे में फर्नीचर बेमेल से भी बदतर नहीं है, क्योंकि हमें यह सब नीचे से लाना पड़ा। मेरा मानना ​​है कि जब इसका उपयोग खेल के कमरे के रूप में किया जाता था तो उन्हें नर्सरी की चीज़ें बाहर निकालनी पड़ती थीं, और कोई आश्चर्य नहीं! मैंने ऐसी तबाही कभी नहीं देखी जैसी बच्चों ने यहाँ मचाई है। वॉलपेपर, जैसा कि मैंने पहले कहा था, जगह-जगह से फटा हुआ है, और यह एक भाई की तुलना में अधिक चिपक गया है, उनमें दृढ़ता के साथ-साथ नफरत भी रही होगी। फिर फर्श को खरोंच दिया जाता है, खरोंच दिया जाता है और टुकड़े-टुकड़े कर दिया जाता है, प्लास्टर को यहां-वहां खोद दिया जाता है, और यह बड़ा भारी बिस्तर, जो हमें कमरे में मिला है, ऐसा लगता है जैसे यह युद्धों के दौरान बनाया गया हो। लेकिन मुझे इससे केवल कागज़ पर ज़रा भी फ़र्क़ नहीं पड़ता। वहाँ जॉन की बहन आती है। वह इतनी प्यारी लड़की है और मेरा बहुत ख्याल रखती है! मुझे उसे मुझे लिखते हुए नहीं देखना चाहिए। वह एक आदर्श और उत्साही गृहिणी है और इससे बेहतर किसी पेशे की उम्मीद नहीं करती। मुझे सचमुच विश्वास है कि वह सोचती है कि यह वह लेखन है जिसने मुझे बीमार बना दिया है! लेकिन जब वह बाहर होती है तो मैं लिख सकता हूं और इन खिड़कियों से काफी दूर उसे देख सकता हूं। एक ऐसी सड़क है जो सड़क का निर्देशन करती है, एक सुंदर, छायादार, घुमावदार सड़क, और एक ऐसी सड़क है जो देश की ओर देखती है। एक सुंदर देश, महान एल्म और मखमली घास के मैदानों से भरा हुआ। इस वॉलपेपर में एक अलग शेड में एक प्रकार का उप-पैटर्न है, जो विशेष रूप से परेशान करने वाला है, क्योंकि आप इसे केवल कुछ रोशनी में ही देख सकते हैं, और तब स्पष्ट रूप से नहीं। लेकिन उन जगहों पर जहां यह फीका नहीं पड़ा है, और जहां सूरज इतना ही है, मैं एक अजीब, उत्तेजक, औपचारिक सार प्रकार की आकृति देख सकता हूं, जो उस मूर्खतापूर्ण और विशिष्ट सामने के डिजाइन के पीछे नाराज लगती है। सीढ़ियों पर बहन है! ख़ैर, जुलाई की चौथी तारीख़ ख़त्म हो गई है! लोग चले गये हैं और मैं थक गया हूँ। जॉन ने सोचा कि एक छोटी सी कंपनी देखने से मुझे फायदा हो सकता है, इसलिए हमारे पास बस एक सप्ताह के लिए माँ, नेली और बच्चे थे। बेशक मैंने कुछ नहीं किया. जेनी अब सब कुछ देखती है। लेकिन इसने मुझे फिर भी थका दिया। जॉन कहता है कि अगर मैं तेजी से नहीं उठाऊंगा तो वह मुझे पतझड़ में वियर मिशेल के पास भेज देगा। लेकिन मैं वहां बिल्कुल नहीं जाना चाहता. मेरी एक दोस्त थी जो एक बार उसके हाथों में थी, और वह कहती है कि वह बिल्कुल जॉन और मेरे भाई की तरह है, और भी बहुत कुछ! इसके अलावा, यह इतनी दूर तक जाने का एक उपक्रम है। मुझे नहीं लगता कि किसी भी चीज़ के लिए अपना हाथ आगे बढ़ाना उचित है, और मैं भयानक रूप से चिंतित और परेशान हो रहा हूं। मैं किसी बात पर नहीं रोता, और अधिकतर समय रोता रहता हूँ। निःसंदेह, जब जॉन यहाँ होता है, या कोई और होता है तो मैं ऐसा नहीं करती, लेकिन जब मैं अकेली होती हूँ। और मैं अभी काफी हद तक अकेला हूं। और यह एक महिला की तरह है जो नीचे झुक रही है और उस पैटर्न के पीछे रेंग रही है। मुझे यह थोड़ा पसंद नहीं है. मुझे आश्चर्य है कि मैं सोचने लगा हूं कि काश जॉन मुझे यहां से ले जाता! मेरे मामले के बारे में जॉन से बात करना बहुत कठिन है, क्योंकि वह बहुत बुद्धिमान है, और क्योंकि वह मुझसे बहुत प्यार करता है। लेकिन मैंने कल रात इसे आज़माया। चंद्रमा चारों ओर चमकता है, जैसे सूर्य चमकता है। मुझे इसे कभी-कभी देखने से नफरत है, यह बहुत धीरे-धीरे रेंगता है, और हमेशा किसी न किसी खिड़की से अंदर आ जाता है। जॉन सो रहा था और मुझे उसे जगाने से नफरत थी, इसलिए मैं स्थिर रही और उस लहरदार वॉलपेपर पर चांदनी को तब तक देखती रही जब तक मुझे डरावना महसूस नहीं हुआ। पीछे की धुंधली आकृति पैटर्न को हिलाती हुई प्रतीत हो रही थी, मानो वह बाहर निकलना चाहती हो। मैं धीरे से उठा और टटोलने गया और देखा कि कागज हिला है या नहीं, और जब मैं वापस आया तो जॉन जाग रहा था। यह क्या है, छोटी बच्ची? इस तरह घूमने मत जाओ कि तुम्हें ठंड लग जाएगी। मैंने सोचा कि यह बात करने का अच्छा समय है, इसलिए मैंने उससे कहा कि मैं वास्तव में यहां नहीं पहुंच पा रहा हूं, और मैं चाहता हूं कि वह मुझे यहां से ले जाए। उन्होंने कहा, हमारा पट्टा तीन सप्ताह में समाप्त हो जाएगा, और मैं नहीं समझ पा रहा हूं कि इससे पहले कैसे निकलूं। घर पर मरम्मत नहीं की गई है, और मैं संभवतः अभी शहर नहीं छोड़ सकता। निःसंदेह यदि तुम किसी खतरे में होती तो मैं कर सकता था और करूंगा, लेकिन तुम वास्तव में बेहतर हो, प्रिय, चाहे तुम इसे देख सको या नहीं। मैं एक डॉक्टर हूं, प्रिय, और मुझे पता है। आप मांस और रंग प्राप्त कर रहे हैं, आपकी भूख बेहतर है। मैं तुम्हारे बारे में सचमुच बहुत सहज महसूस करता हूँ। मैंने कहा, मैं थोड़ा अधिक वजन नहीं करता, न ही उतना; और जब तुम यहाँ होते हो तो शाम को मेरी भूख अच्छी हो सकती है, परन्तु जब तुम दूर होते हो तो सुबह को अधिक भूख लगती है। उसके छोटे से दिल को आशीर्वाद दें! उसने बड़े गले से कहा; वह जितनी चाहे उतनी बीमार रहेगी! लेकिन अब आइए सोने जाकर चमकते घंटों को बेहतर बनाएं और सुबह इसके बारे में बात करें! और तुम दूर नहीं जाओगे? मैंने उदास होकर पूछा. क्यों, मैं कैसे कर सकता हूँ, प्रिय? अब केवल तीन सप्ताह और हैं और फिर हम कुछ दिनों की एक अच्छी छोटी यात्रा पर जाएंगे, जबकि जेनी घर तैयार कर रही है। सचमुच, प्रिय, तुम बेहतर हो! शरीर में बेहतर शायद मैंने शुरू किया, और रुक गया, क्योंकि वह सीधा बैठ गया और मुझे इतनी कठोर, निंदा भरी नज़र से देखा कि मैं एक और शब्द भी नहीं कह सका। मेरे प्रिय, उसने कहा, मैं तुमसे विनती करता हूँ, अपने लिए और हमारे बच्चे के लिए, साथ ही अपने लिए, कि तुम एक पल के लिए भी उस विचार को अपने दिमाग में नहीं आने दोगे! आपके जैसे स्वभाव के लिए इतना खतरनाक, इतना आकर्षक कुछ भी नहीं है। यह एक मिथ्या एवं मूर्खतापूर्ण कल्पना है। जब मैं तुमसे ऐसा कहता हूँ तो क्या एक चिकित्सक के रूप में तुम मुझ पर भरोसा नहीं कर सकते? तो निःसंदेह मैंने उस विषय पर और कुछ नहीं कहा, और हम जल्द ही सो गए। उसने सोचा कि मैं पहले सो गया था, लेकिन मैं सो नहीं रहा था, मैं वहां घंटों लेटा रहा और यह तय करने की कोशिश करता रहा कि क्या वह सामने का पैटर्न और पीछे का पैटर्न वास्तव में एक साथ या अलग-अलग चले थे। इस तरह के पैटर्न पर, दिन के उजाले में, अनुक्रम की कमी होती है, कानून की अवहेलना होती है, जो सामान्य दिमाग के लिए लगातार परेशान करने वाली बात है। रंग काफी घिनौना है, और काफी अविश्वसनीय है, और काफी क्रोधित करने वाला है, लेकिन पैटर्न कष्टदायक है। आपको लगता है कि आपने इसमें महारत हासिल कर ली है, लेकिन जैसे ही आप अनुसरण करते हुए अच्छी तरह से आगे बढ़ जाते हैं, यह एक उलटी चाल बन जाती है और आप वहां पहुंच जाते हैं। यह आपके चेहरे पर थप्पड़ मारता है, आपको नीचे गिरा देता है और आपको रौंद देता है। यह एक बुरे सपने जैसा है. बाहरी पैटर्न एक पुष्प अरबी है, जो एक कवक की याद दिलाता है। यदि आप जोड़ों में एक टॉडस्टूल, टॉडस्टूल की एक अंतहीन श्रृंखला, अंतहीन घुमावों में उभरते और अंकुरित होने की कल्पना कर सकते हैं, तो यह कुछ ऐसा ही है। इस कागज के बारे में एक उल्लेखनीय विशिष्टता है, एक ऐसी चीज़ जिस पर मेरे अलावा किसी का ध्यान नहीं गया, और वह यह है कि प्रकाश बदलते ही यह भी बदल जाता है। जब सूरज पूर्व की खिड़की से अंदर आता है तो मैं हमेशा उस पहली लंबी, सीधी किरण को देखता हूं जो इतनी तेजी से बदलती है कि मैं कभी भी इस पर यकीन नहीं कर पाता। इसीलिए मैं इसे हमेशा देखता रहता हूं. चांदनी से चाँद पूरी रात चमकता है जब चाँद होता है तो मुझे नहीं पता होता कि यह वही कागज़ है। रात में किसी भी तरह की रोशनी में, गोधूलि में, मोमबत्ती की रोशनी में, दीपक की रोशनी में, और सबसे बुरी बात चांदनी में, यह बार बन जाता है! मेरा तात्पर्य बाहरी पैटर्न और उसके पीछे की महिला से है, जो जितना संभव हो उतना स्पष्ट है। चार्लोट पर्किन्स गिलमैन द्वारा ऐसा बहुत ही कम होता है कि जॉन और मेरे जैसे साधारण लोग गर्मियों के लिए पैतृक हॉल सुरक्षित करते हैं। एक औपनिवेशिक हवेली, एक वंशानुगत संपत्ति, मैं कहूंगा कि एक प्रेतवाधित घर, और रोमांटिक आनंद की ऊंचाई तक पहुंच गया, लेकिन यह भाग्य से बहुत अधिक मांग करना होगा! फिर भी मैं गर्व से घोषणा करूंगा कि इसमें कुछ अजीब बात है। अन्यथा, इसे इतने सस्ते में क्यों दिया जाना चाहिए? और इतने लंबे समय तक किराए के बिना क्यों खड़े रहे? बेशक, जॉन मुझ पर हंसता है, लेकिन शादी में कोई भी ऐसी ही उम्मीद करता है। जॉन अत्यधिक व्यावहारिक है। उसके पास विश्वास के प्रति कोई धैर्य नहीं है, अंधविश्वास का तीव्र भय है, और वह ऐसी किसी भी बात का खुले तौर पर उपहास करता है जिसे महसूस नहीं किया जा सकता, देखा नहीं जा सकता और आंकड़ों में दर्ज नहीं किया जा सकता। जॉन एक भौतिक विज्ञानी है, और शायद मैं इसे एक जीवित आत्मा के लिए नहीं कहूंगा, लेकिन यह मृत कागज है और मेरे दिमाग के लिए एक बड़ी राहत है, शायद यही एक कारण है कि मैं जल्दी ठीक नहीं हो पाता। आप देखिये, उसे विश्वास नहीं होता कि मैं बीमार हूँ! और कोई क्या कर सकता है? यदि उच्च स्तर का कोई चिकित्सक, और उसका अपना पति, दोस्तों और रिश्तेदारों को आश्वासन देता है कि वास्तव में उसके साथ कोई समस्या नहीं है, केवल अस्थायी तंत्रिका अवसाद, थोड़ी उन्मादी प्रवृत्ति है तो उसे क्या करना चाहिए? मेरा भाई भी चिकित्सक है और उच्च पद पर है और वह भी यही बात कहता है। इसलिए मैं फॉस्फेट या फॉस्फेट, जो भी हो, लेता हूं, और टॉनिक, और यात्राएं, और हवा, और व्यायाम करता हूं, और जब तक मैं फिर से ठीक नहीं हो जाता, तब तक मुझे काम करने की बिल्कुल मनाही है। व्यक्तिगत तौर पर मैं उनके विचारों से असहमत हूं. निजी तौर पर मेरा मानना ​​है कि उत्साह और बदलाव के साथ सद्भावनापूर्ण काम से मुझे फायदा होगा। लेकिन किसी को क्या करना है? उनके बावजूद मैंने कुछ समय तक लिखा; लेकिन इसके बारे में इतना चालाक होना या फिर मुझे भारी विरोध का सामना करना पड़ता है, इससे मुझे काफी नुकसान होता है। मैं कभी-कभी सोचता हूं कि अगर मुझे कम विरोध और अधिक समाज और प्रोत्साहन मिलता तो मेरी स्थिति कैसी होती, लेकिन जॉन कहते हैं कि सबसे बुरी चीज जो मैं कर सकता हूं वह है अपनी स्थिति के बारे में सोचना, और मैं स्वीकार करता हूं कि यह मुझे हमेशा बुरा महसूस कराता है। इसलिए मैं इसे अकेले रहने दूंगा और घर के बारे में बात करूंगा। सबसे खूबसूरत जगह! यह बिल्कुल अकेला है, सड़क से काफी पीछे खड़ा है, गांव से तीन मील दूर है। यह मुझे उन अंग्रेजी स्थानों के बारे में सोचने पर मजबूर करता है जिनके बारे में आप पढ़ते हैं, क्योंकि वहां बाड़ें, दीवारें और ताले वाले दरवाजे हैं, और बागवानों और लोगों के लिए बहुत सारे अलग-अलग छोटे घर हैं। वहाँ एक स्वादिष्ट बगीचा है! मैंने ऐसा बाग़-बगीचा और छायादार, बॉक्स-बॉर्डर वाले रास्तों से भरा हुआ, और उनके नीचे सीटों के साथ लंबे अंगूर से ढके कुंजों से सुसज्जित, कभी नहीं देखा। वहाँ ग्रीनहाउस भी थे, लेकिन वे सभी अब टूट गए हैं। मेरा मानना ​​है कि उत्तराधिकारियों और सह-उत्तराधिकारियों के बारे में कुछ कानूनी परेशानी थी; वैसे भी, यह जगह वर्षों से खाली है। इससे मेरा भूतपन खराब हो जाएगा, मुझे डर है; लेकिन मुझे इसकी परवाह नहीं है कि घर में कुछ अजीब है, मैं इसे महसूस कर सकता हूं। मैंने एक चाँदनी शाम को जॉन से भी ऐसा कहा था, लेकिन उसने कहा कि मुझे जो महसूस हुआ वह एक सूखा था, और खिड़की बंद कर दी। मुझे कभी-कभी जॉन पर अकारण गुस्सा आ जाता है। मुझे यकीन है कि मैं कभी इतना संवेदनशील नहीं हुआ करता था। मुझे लगता है कि यह इस घबराहट भरी स्थिति के कारण है। लेकिन जॉन कहते हैं कि अगर मुझे ऐसा लगता है तो मैं उचित आत्म-नियंत्रण की उपेक्षा करूंगा; इसलिए, कम से कम उसके सामने, मुझे अपने आप को नियंत्रित करने में कठिनाई होती है, और इससे मैं बहुत थक जाता हूँ। मुझे हमारा कमरा थोड़ा पसंद नहीं है. मैं नीचे एक ऐसी मंजिल चाहता था जो पियाज़ा पर खुलती हो और जिसकी पूरी खिड़की पर गुलाब के फूल हों, और ऐसी सुंदर पुराने ज़माने की चिन्ट्ज़ लटकनें हों! परन्तु जॉन को इसके बारे में पता नहीं चला। उन्होंने कहा कि वहाँ केवल एक खिड़की थी और दो बिस्तरों के लिए जगह नहीं थी, और अगर उन्होंने दूसरी ले ली तो उनके लिए पास में कोई जगह नहीं थी। वह बहुत सावधान और प्यार करने वाला है, और विशेष निर्देश के बिना शायद ही मुझे हिलने-डुलने देता है। मेरे पास दिन में प्रत्येक घंटे के लिए एक शेड्यूल ई प्रिस्क्रिप्शन है; वह मेरा पूरा ध्यान रखता है, और इसलिए मैं इसे अधिक महत्व न देना कृतघ्न महसूस करता हूँ। उन्होंने कहा कि हम यहां सिर्फ इसलिए आए हैं कि मुझे पूरा आराम मिले और मुझे भरपूर हवा मिल सके। उन्होंने कहा, आपका व्यायाम आपकी ताकत पर निर्भर करता है, मेरे प्रिय, और आपका भोजन कुछ हद तक आपकी भूख पर; लेकिन हवा आप हर समय अवशोषित कर सकते हैं। इसलिए हमने घर के शीर्ष पर नर्सरी ले ली। यह एक बड़ा, हवादार कमरा है, लगभग पूरा फर्श, चारों ओर से दिखने वाली खिड़कियाँ, हवा और धूप प्रचुर मात्रा में है। यह पहले नर्सरी थी और फिर खेल का मैदान और व्यायामशाला, मुझे निर्णय लेना चाहिए; क्योंकि खिड़कियाँ छोटे बच्चों के लिये वर्जित हैं, और दीवारों में छल्ले और अन्य वस्तुएँ हैं। पेंट और कागज ऐसे दिखते हैं मानो लड़कों के स्कूल ने इसका इस्तेमाल किया हो। यह मेरे बिस्तर के सिरहाने के चारों ओर, जहाँ तक मैं पहुँच सकता हूँ, बड़े-बड़े टुकड़ों में कागज़ से हटा दिया गया है, और कमरे के दूसरी तरफ निचले स्तर पर एक बढ़िया जगह पर है। मैंने अपने जीवन में इससे ख़राब पेपर कभी नहीं देखा। हर कलात्मक पाप को अंजाम देने वाले उन विशाल चमकदार पैटर्न में से एक। यह इतना सुस्त है कि अनुसरण करने में आंख को भ्रमित कर देता है, इतना उच्चारित होता है कि लगातार चिड़चिड़ाता है, और अध्ययन के लिए उकसाता है, और जब आप थोड़ी दूरी के लिए लंगड़े, अनिश्चित मोड़ों का अनुसरण करते हैं तो वे अचानक आत्महत्या कर लेते हैं, अपमानजनक कोणों पर गिर जाते हैं, अनसुने विरोधाभासों में खुद को नष्ट कर लेते हैं। रंग विकर्षक, लगभग विद्रोही है; सुलगता हुआ, अशुद्ध पीला रंग, धीरे-धीरे बदलती धूप से अजीब तरह से फीका पड़ गया। कुछ जगहों पर यह फीका लेकिन मटमैला नारंगी रंग है, तो कुछ जगहों पर एक बीमार गंधक जैसा रंग है। इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि बच्चों को इससे नफरत थी! अगर मुझे लंबे समय तक इस कमरे में रहना पड़ा तो मुझे खुद से नफरत होगी। वहाँ जॉन आता है, और मुझे इसे दूर रखना होगा, उसे मुझसे एक शब्द भी लिखवाने से नफरत है। हम यहां दो सप्ताह से हैं, और उस पहले दिन के बाद से मुझे कभी लिखने का मन नहीं हुआ। मैं अब इस क्रूर नर्सरी में खिड़की के पास बैठा हूं, और ताकत की कमी के अलावा मेरे लेखन में बाधा डालने वाली कोई भी चीज नहीं है। जॉन पूरे दिन और यहां तक ​​कि कुछ रातों में भी दूर रहता है जब उसके मामले गंभीर होते हैं। मुझे खुशी है कि मेरा मामला गंभीर नहीं है! लेकिन ये घबराहट संबंधी परेशानियाँ भयानक रूप से निराशाजनक होती हैं। जॉन नहीं जानता कि मैं वास्तव में कितना पीड़ित हूं। वह जानता है कि कष्ट सहने का कोई कारण नहीं है, और यही उसे संतुष्ट करता है। निःसंदेह यह केवल घबराहट है। यह मुझ पर भारी पड़ता है कि मैं किसी भी तरह से अपना कर्तव्य न निभाऊं! मैं जॉन के लिए ऐसी मदद करना चाहता था, ऐसा वास्तविक आराम और आराम, और यहाँ मैं पहले से ही एक तुलनात्मक बोझ हूँ! कोई भी इस बात पर विश्वास नहीं करेगा कि मैं जो थोड़ा सा कपड़े पहनने, मनोरंजन करने और चीजों को ऑर्डर करने में सक्षम हूं, उसे करने में कितना प्रयास करना पड़ता है। यह सौभाग्य की बात है कि मैरी बच्चे के साथ बहुत अच्छी है। इतना प्यारा बच्चा! और फिर भी मैं उसके साथ नहीं रह सकता, इससे मुझे बहुत घबराहट होती है। मेरा मानना ​​है कि जॉन अपने जीवन में कभी भी घबराया नहीं था। वह इस वॉलपेपर के बारे में मुझ पर हंसता है! पहले तो उनका इरादा कमरे को फिर से कागज़ पर चढ़ाने का था, लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि मैं इसे अपने ऊपर हावी होने दे रहा था, और एक घबराए मरीज़ के लिए इस तरह की कल्पनाओं को रास्ता देने से बुरा कुछ नहीं था। उन्होंने कहा कि वॉलपेपर बदलने के बाद यह भारी बिस्तर होगा, और फिर वर्जित खिड़कियाँ, और फिर सीढ़ियों के शीर्ष पर वह गेट, इत्यादि। आप जानते हैं कि यह स्थान आपके लिए अच्छा है, उन्होंने कहा, और वास्तव में, प्रिय, मुझे सिर्फ तीन महीने के किराये के लिए घर का नवीनीकरण करने की परवाह नहीं है। तो फिर चलो नीचे चलते हैं, मैंने कहा, वहाँ बहुत सुंदर कमरे हैं। फिर उसने मुझे अपनी बाहों में ले लिया और मुझे एक धन्य छोटी हंस कहा, और कहा कि अगर मैं चाहूं तो वह तहखाने में जाएगा, और उसे सौदेबाजी में सफेद करवा देगा। लेकिन बिस्तरों, खिड़कियों और चीज़ों के बारे में वह बिल्कुल सही हैं। यह उतना ही हवादार और आरामदायक कमरा है जितना किसी को भी चाहिए होता है, और निश्चित रूप से, मैं इतना मूर्ख नहीं होऊंगा कि उसे सिर्फ एक सनक के लिए असहज कर दूं। मुझे वास्तव में उस बड़े कमरे का बहुत शौक हो रहा है, सिवाय उस भयानक कागज के। एक हवा से मैं बगीचे, उन रहस्यमय गहरी छाया वाले कुंजों, पुराने ज़माने के फूलों, झाड़ियों और कटे हुए पेड़ों को देख सकता हूँ। दूसरे से मुझे खाड़ी और एस्टेट से संबंधित एक छोटे से निजी घाट का सुंदर दृश्य दिखाई देता है। वहाँ घर से नीचे एक सुंदर छायादार गली जाती है। मैं हमेशा कल्पना करता हूं कि मैं लोगों को इन अनगिनत रास्तों और मेहराबों पर चलते हुए देखता हूं, लेकिन जॉन ने मुझे सावधान किया है कि मैं कल्पना को बिल्कुल भी रास्ता न दूं। उनका कहना है कि मेरी कल्पना शक्ति और कहानी बनाने की आदत से मेरे जैसे घबराए हुए कमजोर व्यक्ति को निश्चित रूप से सभी प्रकार की उत्साहित कल्पनाओं की ओर ले जाना चाहिए, और मुझे इस प्रवृत्ति को रोकने के लिए अपनी इच्छाशक्ति और अच्छी समझ का उपयोग करना चाहिए। तो मैं कोशिश करता हूं. उस समय उसने खुद को कैसे धोखा दिया! लेकिन मैं यहाँ हूँ, और कोई भी व्यक्ति इस कागज़ को नहीं छूता सिवाय किसी जीवित व्यक्ति के! उसने मुझे कमरे से बाहर निकालने की कोशिश की, यह बहुत ज्यादा गलत था! लेकिन मैंने कहा कि यह अब इतना शांत और खाली और साफ है कि मुझे विश्वास है कि मैं फिर से लेटूंगा और जितना संभव हो सके सोऊंगा; और यहां तक ​​कि मुझे रात के खाने के लिए भी नहीं जगाया जाता, जब मैं उठता तो फोन करता। तो अब वह चली गई है, और नौकर चले गए हैं, और चीजें चली गई हैं, और उस विशाल बिस्तर के अलावा कुछ भी नहीं बचा है, जिस पर हमें कैनवास का गद्दा मिला था। हम आज रात नीचे सोयेंगे और कल नाव से घर जायेंगे। मुझे कमरा काफी पसंद आया, अब यह फिर से खाली हो गया है। उन बच्चों ने यहाँ कैसे आँसू बहाये! यह शयनकक्ष काफ़ी ख़राब है! लेकिन मुझे काम पर जाना होगा. मैंने दरवाज़ा बंद कर दिया है और चाबी नीचे सामने वाले रास्ते पर फेंक दी है। मैं बाहर नहीं जाना चाहता, और मैं नहीं चाहता कि जॉन के आने तक कोई भी अंदर आये। मैं उसे आश्चर्यचकित करना चाहता हूं. मुझे यहाँ ऊपर एक रस्सी मिली है जो जेनी को भी नहीं मिली। अगर वह औरत बाहर निकलती है, और भागने की कोशिश करती है, तो मैं उसे बाँध सकता हूँ! लेकिन मुझे पता है कि बिना किसी सहारे के मैं ज्यादा दूर तक नहीं पहुंच सकता था! यह बिस्तर नहीं हिलेगा! मैंने उसे तब तक उठाने और धकेलने की कोशिश की जब तक मैं लंगड़ा नहीं गया, और फिर मुझे इतना गुस्सा आया कि मैंने एक कोने से एक छोटा सा टुकड़ा काट लिया, लेकिन इससे मेरे दांतों पर चोट लग गई। फिर मैंने फर्श पर खड़े होकर जितने भी कागज़ तक पहुँच सका, उन्हें छील दिया। यह बुरी तरह चिपक जाता है और पैटर्न इसका आनंद लेता है! वे सभी गला घोंटने वाले सिर और उभरी हुई आंखें और लहराती हुई कवक वृद्धि उपहास से चीखती है! I am getting angry enough to do something desperate. खिड़की से बाहर कूदना सराहनीय व्यायाम होगा, लेकिन सलाखें इतनी मजबूत हैं कि कोशिश भी नहीं की जा सकती। इसके अलावा मैं ऐसा नहीं करूंगा. मैं अच्छी तरह से जानता हूं कि ऐसा कदम अनुचित है और इसका गलत मतलब निकाला जा सकता है। मैं खिड़कियों से बाहर देखना पसंद नहीं करता, यहाँ तक कि वहाँ बहुत सारी रेंगने वाली महिलाएँ भी हैं, और वे बहुत तेज़ी से रेंगती हैं। मुझे आश्चर्य है कि क्या वे सभी उस वॉलपेपर से वैसे ही निकले जैसे मेरी तरह निकले? लेकिन मैं अब अपनी अच्छी तरह से छिपी हुई रस्सी से सुरक्षित रूप से बंधा हुआ हूं, आप मुझे वहां सड़क पर न निकालें! मुझे लगता है कि जब रात होगी तो मुझे उस पैटर्न के पीछे वापस जाना होगा, और यह कठिन है! इस महान कमरे में रहना और इच्छानुसार घूमना कितना सुखद है! मैं बाहर नहीं जाना चाहता. अगर जेनी मुझसे पूछे तो भी मैं ऐसा नहीं करूंगा। बाहर के लिए तुम्हें ज़मीन पर रेंगना पड़ता है, और सब कुछ पीले की बजाय हरा है। लेकिन यहां मैं फर्श पर आसानी से रेंग सकता हूं, और मेरा कंधा दीवार के चारों ओर उस लंबी दूरी में फिट बैठता है, इसलिए मैं अपना रास्ता नहीं खो सकता। क्यों, दरवाजे पर जॉन है! इसका कोई फायदा नहीं, जवान आदमी, तुम इसे नहीं खोल सकते! वह कैसे कॉल और पाउंड करता है! अब वह एक कुल्हाड़ी के लिए रो रहा है. उस खूबसूरत दरवाजे को तोड़ना शर्म की बात होगी! मैंने धीमी आवाज़ में कहा, चाबी सामने की सीढ़ियों के पास, एक केले के पत्ते के नीचे है! इससे वह कुछ क्षणों के लिए चुप हो गया। तब उस ने सचमुच बहुत धीरे से कहा, दरवाज़ा खोलो, मेरी जान! मैं नहीं कह सकता, मैंने कहा। चाबी सामने के दरवाज़े के पास एक केले के पत्ते के नीचे है! और फिर मैंने इसे फिर से कहा, कई बार, बहुत धीरे से और धीरे से, और इसे इतनी बार कहा कि उसे जाकर देखना पड़ा, और वह निश्चित रूप से समझ गया, और अंदर आ गया। वह दरवाजे के पास रुक गया। क्या बात है आ? भगवान के लिए, आप क्या कर रहे हैं! मैं वैसे ही रेंगता रहा, लेकिन मैंने उसे अपने कंधे के ऊपर से देखा। मैंने कहा, मैं आख़िरकार बाहर निकल आया हूँ, आपके और जेन के बावजूद! और मैंने अधिकांश कागज़ हटा दिए हैं, इसलिए आप मुझे वापस नहीं रख सकते! अब वह आदमी बेहोश क्यों हुआ होगा? लेकिन उसने ऐसा किया, और ठीक मेरे रास्ते में दीवार के पास, जिससे मुझे हर बार उसके ऊपर से रेंगना पड़ा! गोल-गोल और गोल-गोल, गोल-गोल, इससे मुझे चक्कर आ जाता है! आख़िरकार मैंने सचमुच कुछ खोज लिया है। रात में इतना कुछ देखने के बाद आख़िरकार यह कब बदल जाता है, मुझे पता चल गया है। सामने का पैटर्न हिलता है और कोई आश्चर्य नहीं! पीछे वाली महिला इसे हिलाती है! कभी-कभी मैं सोचता हूं कि पीछे बहुत सारी महिलाएं हैं, और कभी-कभी केवल एक ही, और वह तेजी से रेंगती है, और उसका रेंगना सब कुछ हिला देता है। फिर बहुत उज्ज्वल स्थानों में वह स्थिर रहती है, और बहुत छायादार स्थानों में वह बस सलाखों को पकड़ती है और उन्हें जोर से हिलाती है। और वह हर समय ऊपर चढ़ने की कोशिश कर रही है। लेकिन कोई भी उस ढर्रे पर नहीं चढ़ सका, यह गला घोंट देता है; मुझे लगता है कि इसीलिए इसके इतने सारे सिर हैं। वे एच के माध्यम से प्राप्त करते हैं, और फिर पैटर्न उनका गला घोंट देता है और उन्हें उल्टा कर देता है, और उनकी आंखें सफेद कर देता है! यदि उन सिरों को ढक दिया जाता या हटा दिया जाता तो यह इतना बुरा नहीं होता। मुझे लगता है कि वह महिला दिन में बाहर निकलती है! और मैं तुम्हें बताऊंगा कि मैंने उसे निजी तौर पर क्यों देखा है! मैं उसे अपनी हर खिड़की से बाहर देख सकता हूँ! मैं जानता हूं, यह वही महिला है, क्योंकि वह हमेशा रेंगती रहती है, और ज्यादातर महिलाएं दिन के उजाले में रेंगती नहीं हैं। मैं उसे उस लंबी छायादार गली में ऊपर-नीचे रेंगते हुए देखता हूं। मैं उसे बगीचे के चारों ओर रेंगते हुए, उन गहरे अंगूर के कुंजों में देखता हूँ। मैं उसे उस लंबी सड़क पर पेड़ों के नीचे रेंगते हुए देखता हूं, और जब कोई गाड़ी आती है तो वह ब्लैकबेरी की बेलों के नीचे छिप जाती है। मैं उसे थोड़ा भी दोष नहीं देता. दिन के उजाले में रेंगते हुए पकड़ा जाना बहुत अपमानजनक होगा! जब मैं दिन के उजाले में रेंगता हूँ तो मैं हमेशा दरवाज़ा बंद कर लेता हूँ। I cant do it at night, for I know John would suspect something at once. और जॉन अब इतना अजीब है कि मैं उसे परेशान नहीं करना चाहता। काश वह दूसरा कमरा ले लेता! इसके अलावा, मैं नहीं चाहता कि मेरे अलावा कोई और उस महिला को रात में बाहर निकाले। मुझे अक्सर आश्चर्य होता है कि क्या मैं उसे एक ही बार में सभी खिड़कियों से बाहर देख सकता हूँ। लेकिन, जितनी तेजी से मैं घूम सकता हूँ मुड़ूं, मैं एक समय में केवल एक को ही देख सकता हूं। और हालाँकि मैं उसे हमेशा देखता हूँ लेकिन हो सकता है कि वह मेरी गति से भी अधिक तेजी से रेंगने में सक्षम हो! मैंने उसे कभी-कभी दूर खुले देश में तेज हवा में बादल की छाया की तरह तेजी से रेंगते हुए देखा है। यदि केवल उस शीर्ष पैटर्न को नीचे से हटाया जा सकता! मेरा मतलब है इसे थोड़ा-थोड़ा करके आज़माना। मुझे एक और मज़ेदार बात पता चली है, लेकिन इस बार मैं इसे नहीं बताऊंगा! लोगों पर बहुत ज्यादा भरोसा करना ठीक नहीं है. इस पेपर को ख़त्म होने में केवल दो दिन और हैं, और मेरा मानना ​​है कि जॉन ने नोटिस करना शुरू कर दिया है। मुझे उसकी आँखों में नज़र पसंद नहीं है. और मैंने उसे जेनी से मेरे बारे में बहुत सारे पेशेवर प्रश्न पूछते सुना। उसके पास देने के लिए बहुत अच्छी रिपोर्ट थी। उन्होंने कहा कि मैं दिन में काफी देर तक सोई। जॉन जानता है कि मुझे रात में ठीक से नींद नहीं आती, क्योंकि मैं बहुत शांत रहता हूँ! उसने मुझसे भी हर तरह के सवाल पूछे और बहुत प्यार करने वाला और दयालु होने का दिखावा किया। मानो मैं उसके आर-पार देख ही न पाऊँ! फिर भी, मुझे आश्चर्य नहीं है कि वह ऐसा करता है, तीन महीने तक इस कागज के नीचे सोता रहा। इसमें केवल मेरी रुचि है, लेकिन मुझे यकीन है कि जॉन और जेनी गुप्त रूप से इससे प्रभावित हैं। यह आखिरी दिन है, लेकिन यह काफी है।' जॉन को रात भर शहर में रहना है, और वह आज शाम तक बाहर नहीं रहेगा। जेनी एक धूर्त चीज़ के साथ सोना चाहती थी! लेकिन मैंने उससे कहा कि निस्संदेह मुझे एक रात अकेले ही आराम करना चाहिए। यह चतुराई थी, क्योंकि वास्तव में मैं थोड़ा भी अकेला नहीं था! जैसे ही चांदनी हुई और वह बेचारी रेंगने लगी और पैटर्न को हिलाने लगी, मैं उठकर उसकी मदद करने के लिए दौड़ा। मैंने खींचा और उसने हिलाया, मैंने हिलाया और उसने खींचा, और सुबह होने से पहले हमने उस कागज के कई टुकड़े छील दिये। एक पट्टी मेरे सिर जितनी ऊँची और आधी कमरे के चारों ओर। और फिर जब सूरज आया और वह भयानक पैटर्न मुझ पर हँसने लगा तो मैंने घोषणा की कि मैं इसे आज ही ख़त्म कर दूँगा! हम अगले दिन चले जाते हैं, और वे मेरे सारे फर्नीचर को फिर से नीचे गिरा रहे हैं ताकि चीजों को पहले जैसी ही छोड़ दिया जाए। जेनी ने आश्चर्य से दीवार की ओर देखा, लेकिन मैंने उससे प्रसन्नतापूर्वक कहा कि मैंने यह सब उस दुष्ट चीज़ के प्रति द्वेषवश किया है। वह हँसी और बोली कि उसे इसे स्वयं करने में कोई आपत्ति नहीं होगी, लेकिन मुझे थकना नहीं चाहिए। जॉन को गंभीर मामलों के कारण अक्सर शहर में रखा जाता है, और जेनी अच्छी है और जब मैं चाहता हूँ तो मुझे अकेले रहने देती है। इसलिए मैं बगीचे में या उस सुंदर गली में थोड़ा टहलता हूं, गुलाबों के नीचे बरामदे पर बैठता हूं, और यहां काफी देर तक लेटता हूं। वॉलपेपर के बावजूद मुझे कमरा बहुत पसंद आ रहा है। शायद वॉलपेपर की वजह से. यह मेरे मन में रहता है इसलिए! मैं यहां इस विशाल अचल बिस्तर पर लेटा हूं, जिस पर कीलों से कील ठोक दी गई है, मेरा विश्वास है और मैं घंटे दर घंटे उस पैटर्न का पालन करता हूं। यह जिम्नास्टिक जितना ही अच्छा है, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। मैं शुरू करता हूं, ठीक है, सबसे नीचे, उस कोने में जहां इसे छुआ नहीं गया है, और मैं हजारवीं बार तय करता हूं कि मैं किसी निष्कर्ष पर पहुंचने के लिए उस निरर्थक पैटर्न का पालन करूंगा। मैं डिज़ाइन के सिद्धांत के बारे में थोड़ा जानता हूं, और मुझे पता है कि यह चीज़ विकिरण, या प्रत्यावर्तन, या पुनरावृत्ति, या समरूपता, या किसी अन्य चीज़ के किसी भी नियम पर व्यवस्थित नहीं थी जिसके बारे में मैंने कभी सुना था। निस्संदेह, इसे चौड़ाई के अनुसार दोहराया जाता है, लेकिन अन्यथा नहीं। एक तरह से देखा जाए तो प्रत्येक चौड़ाई अकेली खड़ी है, फूले हुए मोड़ और फूले हुए हैं, प्रलाप कांपने के साथ एक प्रकार का अपमानित रोमनस्क्यू फतुति के अलग-अलग स्तंभों में ऊपर और नीचे घूमता रहता है। लेकिन, दूसरी ओर, वे तिरछे रूप से जुड़ते हैं, और फैली हुई रूपरेखा ऑप्टिक हॉरर की बड़ी तिरछी लहरों में भाग जाती है, जैसे कि बहुत सारे समुद्री शैवाल पूरी तरह से पीछा कर रहे हों। पूरी चीज़ क्षैतिज रूप से भी चलती है, कम से कम ऐसा तो लगता है, और मैं इसके उस दिशा में जाने के क्रम को अलग करने की कोशिश में खुद को थका देता हूँ। उन्होंने फ्रिज़ के लिए क्षैतिज चौड़ाई का उपयोग किया है, और यह आश्चर्यजनक रूप से भ्रम को बढ़ाता है। कमरे का एक छोर है जहां यह लगभग बरकरार है, और वहां, जब क्रॉस-लाइट्स फीकी पड़ जाती हैं और कम सूरज सीधे उस पर चमकता है, तो मैं लगभग विकिरण की कल्पना कर सकता हूं, आखिरकार, एक सामान्य केंद्र के चारों ओर अंतहीन अजीब चीजें बनती दिखती हैं और समान व्याकुलता के सिर के लंबे उछाल में एफ की भीड़ दिखाई देती है। इसका अनुसरण करते-करते मैं थक जाता हूं। मुझे लगता है, मैं झपकी ले लूँगा। मुझे नहीं पता कि मुझे ये क्यों लिखना चाहिए. मैं नहीं चाहता. मैं सक्षम महसूस नहीं कर रहा हूँ. और मैं जानता हूं कि जॉन इसे बेतुका समझेगा। लेकिन मुझे जो महसूस होता है और जो सोचता हूं उसे जरूर कहना चाहिए, यह एक तरह से राहत देने वाली बात है! लेकिन प्रयास राहत से बड़ा होता जा रहा है। अब आधे समय से मैं भयानक रूप से आलसी हो गया हूँ, और बहुत ज्यादा लेटा रहता हूँ। जॉन कहते हैं कि मुझे अपनी ताकत नहीं खोनी चाहिए, और उन्होंने मुझे कॉड-लिवर तेल और बहुत सारे टॉनिक और चीजें दी हैं, एले और वाइन और दुर्लभ मांस के बारे में कुछ भी नहीं कहना है। वह मुझसे बहुत प्यार करता है, और मुझे बीमार करना उसे नापसंद है। मैंने उस दिन उसके साथ ईमानदारी से उचित बातचीत करने की कोशिश की, और उसे बताया कि मैं कैसे चाहता हूं कि वह मुझे जाने दे और चचेरे भाई हेनरी और जूलिया से मिलने दे। लेकिन उन्होंने कहा कि मैं वहां जाने के बाद न तो जाने में सक्षम था, न ही इसे बर्दाश्त करने में सक्षम था; and I did not make out a very good case for myself, for I was crying before I had finished. सीधे तौर पर सोचना मेरे लिए एक महान प्रयास बन रहा है। मुझे लगता है, बस यही घबराहट भरी कमज़ोरी है। और प्रिय जॉन ने मुझे अपनी बाहों में इकट्ठा किया, और मुझे ऊपर ले जाकर बिस्तर पर लिटा दिया, और मेरे पास बैठ गया और मुझे तब तक पढ़ता रहा जब तक मेरा सिर थक नहीं गया। उन्होंने कहा कि मैं उनकी प्रियतमा, उनकी सांत्वना और उनके पास सब कुछ हूं, और मुझे उनकी खातिर अपना ख्याल रखना चाहिए और अच्छा रहना चाहिए। वह कहते हैं कि इससे बाहर निकलने में मेरे अलावा कोई और मेरी मदद नहीं कर सकता, मुझे अपनी इच्छाशक्ति और आत्मसंयम का इस्तेमाल करना चाहिए और किसी भी मूर्खतापूर्ण कल्पना को अपने साथ नहीं भागने देना चाहिए। वहाँ एक आराम है, बच्चा अच्छा और खुश है, और उसे इस नर्सरी में डरावने वॉलपेपर के साथ रहने की ज़रूरत नहीं है। यदि हमने इसका उपयोग न किया होता तो वह धन्य बच्चा होता! कितना सौभाग्यशाली बच निकला! क्यों, मैं नहीं चाहता कि मेरा एक बच्चा, एक प्रभावशाली छोटी सी चीज़, दुनिया के लिए ऐसे कमरे में रहे। मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सोचा था, लेकिन यह सौभाग्य की बात है कि आखिरकार जॉन ने मुझे यहां रखा। आप देखिए, मैं इसे एक बच्चे की तुलना में बहुत आसानी से बर्दाश्त कर सकता हूं। निःसंदेह, मैं अब कभी भी उनसे इसका जिक्र नहीं करता, मैं बहुत बुद्धिमान हूं, लेकिन फिर भी मैं इस पर नजर रखता हूं। उस पेपर में ऐसी बातें हैं जो मेरे अलावा कोई नहीं जानता, या कभी नहीं जानता होगा। उस बाहरी पैटर्न के पीछे धुंधली आकृतियाँ हर दिन स्पष्ट होती जाती हैं। इसका आकार हमेशा एक जैसा होता है, केवल बहुत सारे। बहुत देर तक मुझे एहसास ही नहीं हुआ कि वह चीज़ क्या थी जो पीछे दिख रही थी, वह धुंधला उप-पैटर्न, लेकिन अब मुझे पूरा यकीन है कि वह एक महिला है। दिन के उजाले में वह वश में हो जाती है, शांत हो जाती है। मुझे लगता है कि यह वह पैटर्न है जो उसे इतना स्थिर रखता है। यह बहुत हैरान करने वाला है. यह मुझे हर घंटे शांत रखता है। मैं अब बहुत ज्यादा लेटा रहता हूं। जॉन का कहना है कि यह मेरे लिए अच्छा है और मैं जितना हो सके सो सकता हूं। दरअसल, उन्होंने मुझे प्रत्येक भोजन के बाद एक घंटे तक लेटने की आदत शुरू की। यह एक बहुत बुरी आदत है, मुझे विश्वास है, क्योंकि, आप देखते हैं, मुझे नींद नहीं आती। और इससे धोखा पैदा होता है, क्योंकि मैं उन्हें यह नहीं बताता कि मैं जाग रहा हूं, ओह, नहीं! सच तो यह है कि मुझे जॉन से थोड़ा डर लगने लगा है। वह कभी-कभी बहुत अजीब लगता है, और यहां तक ​​कि जेनी की शक्ल भी समझ से परे है। कभी-कभी यह बात मेरे मन में आती है, बिल्कुल एक वैज्ञानिक परिकल्पना की तरह, कि शायद यही वह कागज़ है! मैंने जॉन को तब देखा है जब वह नहीं जानता था कि मैं देख रहा हूँ, और वह सबसे मासूम बहाने से अचानक कमरे में आ जाता है, और मैंने उसे कई बार कागज़ देखते हुए पकड़ा है! मैंने जेनी को एक बार उसके हाथ से पकड़ लिया था। वह नहीं जानती थी कि मैं कमरे में हूं, और जब मैंने उससे शांत, बहुत धीमी आवाज में, यथासंभव सबसे संयमित तरीके से पूछा कि वह कागज के साथ क्या कर रही है, तो वह ऐसे पलटी जैसे कि उसकी चोरी पकड़ी गई हो, और काफी गुस्से में दिखी और मुझसे पूछा कि मैं उसे इतना क्यों डराऊं! फिर उसने कहा कि कागज ने जो कुछ भी छुआ, उस पर दाग लग गया, उसे मेरे और जॉन के सारे कपड़ों पर पीले रंग के स्मूच मिले थे, और वह चाहती थी कि हम और अधिक सावधान रहें! क्या वह निर्दोष नहीं लगा? लेकिन मुझे पता है कि वह उस पैटर्न का अध्ययन कर रही थी, और मैंने दृढ़ निश्चय किया है कि मेरे अलावा कोई भी इसका पता नहीं लगाएगा! पहले की तुलना में अब जीवन बहुत अधिक रोमांचक है। आप देख रहे हैं कि मेरे पास अपेक्षा करने के लिए, आगे देखने के लिए, देखने के लिए कुछ और है। मैं वास्तव में बेहतर खाता हूँ, और पहले की तुलना में अधिक शांत रहता हूँ। जॉन मुझे बेहतर होता देख बहुत प्रसन्न है! वह एक दिन थोड़ा हँसे, और कहा कि मैं अपने वॉलपेपर के बावजूद फलता-फूलता दिख रहा हूँ। मैंने हंसते हुए इसे बंद कर दिया. मेरा उसे यह बताने का कोई इरादा नहीं था कि वॉलपेपर के कारण वह मेरा मज़ाक उड़ाएगा। शायद वह मुझे अपने साथ ले जाना भी चाहता हो। जब तक मुझे इसका पता नहीं चल जाता मैं यहां से जाना नहीं चाहता। अभी एक सप्ताह और है, और मुझे लगता है कि यह काफी होगा। मैं पहले से बहुत बेहतर महसूस कर रहा हूँ! मैं रात को ज़्यादा नहीं सोता, क्योंकि घटनाक्रम देखना बहुत दिलचस्प होता है; लेकिन मैं दिन में काफी देर तक सोता हूं। दिन के समय यह थका देने वाला और उलझन भरा होता है। कवक पर हमेशा नए अंकुर होते हैं, और उसके चारों ओर पीले रंग के नए शेड्स होते हैं। मैं उनकी गिनती नहीं कर सकता, हालाँकि मैंने ईमानदारी से कोशिश की है। यह अजीब सेंट पीला है, वह वॉलपेपर! यह मुझे उन सभी पीली चीजों के बारे में सोचने पर मजबूर करता है जिन्हें मैंने कभी देखा है, बटरकप जैसी सुंदर चीजें नहीं, बल्कि पुरानी गंदी, खराब पीली चीजें। लेकिन उस कागज़ की गंध कुछ और ही है! जैसे ही हम कमरे में आये, मैंने इस पर ध्यान दिया, लेकिन इतनी हवा और धूप में यह बुरा नहीं था। अब हमारे पास कोहरे और बारिश का एक सप्ताह हो गया है, और चाहे खिड़कियाँ खुली हों या नहीं, गंध यहाँ है। यह पूरे घर में रेंगता रहता है। मैं इसे डाइनिंग रूम में मँडराता, पार्लर में शरारतें करता, हॉल में छिपता, सीढ़ियों पर मेरा इंतज़ार करता हुआ पाता हूँ। यह मेरे बालों में समा जाता है। यहां तक ​​कि जब मैं सवारी करने जाता हूं, अगर मैं अचानक अपना सिर घुमाता हूं और आश्चर्यचकित हो जाता हूं तो वही गंध आती है! कैसी अजीब गंध भी! मैंने इसका विश्लेषण करने में घंटों बिताए हैं, यह पता लगाने में कि इसकी गंध कैसी है। यह पहली बार में बुरा नहीं है, और बहुत ही सौम्य है, लेकिन काफी सूक्ष्म, सबसे स्थायी गंध जो मुझे कभी मिली है। इस नम मौसम में यह भयानक है। मैं रात में जागता हूं और उसे अपने ऊपर लटका हुआ पाता हूं। पहले तो यह मुझे परेशान करता था। मैंने गंध तक पहुंचने के लिए घर जलाने के बारे में गंभीरता से सोचा। लेकिन अब मुझे इसकी आदत हो गई है. केवल एक चीज जिसके बारे में मैं सोच सकता हूं वह है कागज का रंग! इस दीवार पर नीचे की ओर मोपबोर्ड के पास एक बहुत ही अजीब निशान है। एक लकीर जो कमरे के चारों ओर चलती है। यह बिस्तर को छोड़कर फर्नीचर के हर टुकड़े के पीछे चला जाता है, एक लंबा, सीधा, यहां तक ​​कि स्मूच, जैसे कि इसे बार-बार रगड़ा गया हो। मुझे आश्चर्य है कि यह कैसे किया गया, किसने किया, और उन्होंने यह किसके लिए किया।