चार्लोट पर्किन्स गिलमैन द्वारा ऐसा बहुत ही कम होता है कि जॉन और मेरे जैसे साधारण लोग गर्मियों के लिए पैतृक हॉल सुरक्षित करते हैं। एक औपनिवेशिक हवेली, एक वंशानुगत संपत्ति, मैं कहूंगा कि एक प्रेतवाधित घर, और रोमांटिक आनंद की ऊंचाई तक पहुंच गया, लेकिन यह भाग्य से बहुत अधिक मांग करना होगा! फिर भी मैं गर्व से घोषणा करूंगा कि इसमें कुछ अजीब बात है। Else, why should it be let so cheaply? और इतने लंबे समय तक किराए के बिना क्यों खड़े रहे? बेशक, जॉन मुझ पर हंसता है, लेकिन शादी में कोई भी ऐसी ही उम्मीद करता है। जॉन अत्यधिक व्यावहारिक है। उसके पास विश्वास के प्रति कोई धैर्य नहीं है, अंधविश्वास का तीव्र भय है, और वह ऐसी किसी भी बात का खुले तौर पर उपहास करता है जिसे महसूस नहीं किया जा सकता, देखा नहीं जा सकता और आंकड़ों में दर्ज नहीं किया जा सकता। जॉन एक भौतिक विज्ञानी है, और शायद मैं इसे एक जीवित आत्मा के लिए नहीं कहूंगा, लेकिन यह मृत कागज है और मेरे दिमाग के लिए एक बड़ी राहत है, शायद यही एक कारण है कि मैं जल्दी ठीक नहीं हो पाता। आप देखिये, उसे विश्वास नहीं होता कि मैं बीमार हूँ! और कोई क्या कर सकता है? यदि उच्च स्तर का कोई चिकित्सक, और उसका अपना पति, दोस्तों और रिश्तेदारों को आश्वासन देता है कि वास्तव में उसके साथ कोई समस्या नहीं है, केवल अस्थायी तंत्रिका अवसाद, थोड़ी उन्मादी प्रवृत्ति है तो उसे क्या करना चाहिए? मेरा भाई भी चिकित्सक है और उच्च पद पर है और वह भी यही बात कहता है। इसलिए मैं फॉस्फेट या फॉस्फेट, जो भी हो, लेता हूं, और टॉनिक, और यात्राएं, और हवा, और व्यायाम करता हूं, और जब तक मैं फिर से ठीक नहीं हो जाता, तब तक मुझे काम करने की बिल्कुल मनाही है। व्यक्तिगत तौर पर मैं उनके विचारों से असहमत हूं. निजी तौर पर मेरा मानना ​​है कि उत्साह और बदलाव के साथ सद्भावनापूर्ण काम से मुझे फायदा होगा। लेकिन किसी को क्या करना है? उनके बावजूद मैंने कुछ समय तक लिखा; लेकिन इसके बारे में इतना चालाक होना या फिर मुझे भारी विरोध का सामना करना पड़ता है, इससे मुझे काफी नुकसान होता है। मैं कभी-कभी सोचता हूं कि अगर मुझे कम विरोध और अधिक समाज और प्रोत्साहन मिलता तो मेरी स्थिति कैसी होती, लेकिन जॉन कहते हैं कि सबसे बुरी चीज जो मैं कर सकता हूं वह है अपनी स्थिति के बारे में सोचना, और मैं स्वीकार करता हूं कि यह मुझे हमेशा बुरा महसूस कराता है। इसलिए मैं इसे अकेले रहने दूंगा और घर के बारे में बात करूंगा। सबसे खूबसूरत जगह! यह बिल्कुल अकेला है, सड़क से काफी पीछे खड़ा है, गांव से तीन मील दूर है। यह मुझे उन अंग्रेजी स्थानों के बारे में सोचने पर मजबूर करता है जिनके बारे में आप पढ़ते हैं, क्योंकि वहां बाड़ें, दीवारें और ताले वाले दरवाजे हैं, और बागवानों और लोगों के लिए बहुत सारे अलग-अलग छोटे घर हैं। वहाँ एक स्वादिष्ट बगीचा है! मैंने ऐसा बाग़-बगीचा और छायादार, बॉक्स-बॉर्डर वाले रास्तों से भरा हुआ, और उनके नीचे सीटों के साथ लंबे अंगूर से ढके कुंजों से सुसज्जित, कभी नहीं देखा। वहाँ ग्रीनहाउस भी थे, लेकिन वे सभी अब टूट गए हैं। मेरा मानना ​​है कि उत्तराधिकारियों और सह-उत्तराधिकारियों के बारे में कुछ कानूनी परेशानी थी; वैसे भी, यह जगह वर्षों से खाली है। इससे मेरा भूतपन खराब हो जाएगा, मुझे डर है; लेकिन मुझे इसकी परवाह नहीं है कि घर में कुछ अजीब है, मैं इसे महसूस कर सकता हूं। मैंने एक चाँदनी शाम को जॉन से भी ऐसा कहा था, लेकिन उसने कहा कि मुझे जो महसूस हुआ वह एक सूखा था, और खिड़की बंद कर दी। मुझे कभी-कभी जॉन पर अकारण गुस्सा आ जाता है। मुझे यकीन है कि मैं कभी इतना संवेदनशील नहीं हुआ करता था। मुझे लगता है कि यह इस घबराहट भरी स्थिति के कारण है। लेकिन जॉन कहते हैं कि अगर मुझे ऐसा लगता है तो मैं उचित आत्म-नियंत्रण की उपेक्षा करूंगा; इसलिए, कम से कम उसके सामने, मुझे अपने आप को नियंत्रित करने में कठिनाई होती है, और इससे मैं बहुत थक जाता हूँ। मुझे हमारा कमरा थोड़ा पसंद नहीं है. मैं नीचे एक ऐसी मंजिल चाहता था जो पियाज़ा पर खुलती हो और जिसकी पूरी खिड़की पर गुलाब के फूल हों, और ऐसी सुंदर पुराने ज़माने की चिन्ट्ज़ लटकनें हों! परन्तु जॉन को इसके बारे में पता नहीं चला। उन्होंने कहा कि वहाँ केवल एक खिड़की थी और दो बिस्तरों के लिए जगह नहीं थी, और अगर उन्होंने दूसरी ले ली तो उनके लिए पास में कोई जगह नहीं थी। वह बहुत सावधान और प्यार करने वाला है, और विशेष निर्देश के बिना शायद ही मुझे हिलने-डुलने देता है। मेरे पास दिन में प्रत्येक घंटे के लिए एक शेड्यूल ई प्रिस्क्रिप्शन है; वह मेरा पूरा ध्यान रखता है, और इसलिए मैं इसे अधिक महत्व न देना कृतघ्न महसूस करता हूँ। उन्होंने कहा कि हम यहां सिर्फ इसलिए आए हैं कि मुझे पूरा आराम मिले और मुझे भरपूर हवा मिल सके। उन्होंने कहा, आपका व्यायाम आपकी ताकत पर निर्भर करता है, मेरे प्रिय, और आपका भोजन कुछ हद तक आपकी भूख पर; लेकिन हवा आप हर समय अवशोषित कर सकते हैं। इसलिए हमने घर के शीर्ष पर नर्सरी ले ली। यह एक बड़ा, हवादार कमरा है, लगभग पूरा फर्श, चारों ओर से दिखने वाली खिड़कियाँ, हवा और धूप प्रचुर मात्रा में है। यह पहले नर्सरी थी और फिर खेल का मैदान और व्यायामशाला, मुझे निर्णय लेना चाहिए; क्योंकि खिड़कियाँ छोटे बच्चों के लिये वर्जित हैं, और दीवारों में छल्ले और अन्य वस्तुएँ हैं। पेंट और कागज ऐसे दिखते हैं मानो लड़कों के स्कूल ने इसका इस्तेमाल किया हो। यह मेरे बिस्तर के सिरहाने के चारों ओर, जहाँ तक मैं पहुँच सकता हूँ, बड़े-बड़े टुकड़ों में कागज़ से हटा दिया गया है, और कमरे के दूसरी तरफ निचले स्तर पर एक बढ़िया जगह पर है। मैंने अपने जीवन में इससे ख़राब पेपर कभी नहीं देखा। हर कलात्मक पाप को अंजाम देने वाले उन विशाल चमकदार पैटर्न में से एक। यह इतना सुस्त है कि अनुसरण करने में आंख को भ्रमित कर देता है, इतना उच्चारित होता है कि लगातार चिड़चिड़ाता है, और अध्ययन के लिए उकसाता है, और जब आप थोड़ी दूरी के लिए लंगड़े, अनिश्चित मोड़ों का अनुसरण करते हैं तो वे अचानक आत्महत्या कर लेते हैं, अपमानजनक कोणों पर गिर जाते हैं, अनसुने विरोधाभासों में खुद को नष्ट कर लेते हैं। रंग विकर्षक, लगभग विद्रोही है; सुलगता हुआ, अशुद्ध पीला रंग, धीरे-धीरे बदलती धूप से अजीब तरह से फीका पड़ गया। कुछ जगहों पर यह फीका लेकिन मटमैला नारंगी रंग है, तो कुछ जगहों पर एक बीमार गंधक जैसा रंग है। इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि बच्चों को इससे नफरत थी! अगर मुझे लंबे समय तक इस कमरे में रहना पड़ा तो मुझे खुद से नफरत होगी। वहाँ जॉन आता है, और मुझे इसे दूर रखना होगा, उसे मुझसे एक शब्द भी लिखवाने से नफरत है। हम यहां दो सप्ताह से हैं, और उस पहले दिन के बाद से मुझे कभी लिखने का मन नहीं हुआ। मैं अब इस क्रूर नर्सरी में खिड़की के पास बैठा हूं, और ताकत की कमी के अलावा मेरे लेखन में बाधा डालने वाली कोई भी चीज नहीं है। जॉन पूरे दिन और यहां तक ​​कि कुछ रातों में भी दूर रहता है जब उसके मामले गंभीर होते हैं। मुझे खुशी है कि मेरा मामला गंभीर नहीं है! लेकिन ये घबराहट संबंधी परेशानियाँ भयानक रूप से निराशाजनक होती हैं। जॉन नहीं जानता कि मैं वास्तव में कितना पीड़ित हूं। वह जानता है कि कष्ट सहने का कोई कारण नहीं है, और यही उसे संतुष्ट करता है। निःसंदेह यह केवल घबराहट है। यह मुझ पर भारी पड़ता है कि मैं किसी भी तरह से अपना कर्तव्य न निभाऊं! मैं जॉन के लिए ऐसी मदद करना चाहता था, ऐसा वास्तविक आराम और आराम, और यहाँ मैं पहले से ही एक तुलनात्मक बोझ हूँ! कोई भी इस बात पर विश्वास नहीं करेगा कि मैं जो थोड़ा सा कपड़े पहनने, मनोरंजन करने और चीजों को ऑर्डर करने में सक्षम हूं, उसे करने में कितना प्रयास करना पड़ता है। यह सौभाग्य की बात है कि मैरी बच्चे के साथ बहुत अच्छी है। इतना प्यारा बच्चा! और फिर भी मैं उसके साथ नहीं रह सकता, इससे मुझे बहुत घबराहट होती है। मेरा मानना ​​है कि जॉन अपने जीवन में कभी भी घबराया नहीं था। वह इस वॉलपेपर के बारे में मुझ पर हंसता है! पहले तो उनका इरादा कमरे को फिर से कागज़ पर चढ़ाने का था, लेकिन बाद में उन्होंने कहा कि मैं इसे अपने ऊपर हावी होने दे रहा था, और एक घबराए मरीज़ के लिए इस तरह की कल्पनाओं को रास्ता देने से बुरा कुछ नहीं था। उन्होंने कहा कि वॉलपेपर बदलने के बाद यह भारी बिस्तर होगा, और फिर वर्जित खिड़कियाँ, और फिर सीढ़ियों के शीर्ष पर वह गेट, इत्यादि। आप जानते हैं कि यह स्थान आपके लिए अच्छा है, उन्होंने कहा, और वास्तव में, प्रिय, मुझे सिर्फ तीन महीने के किराये के लिए घर का नवीनीकरण करने की परवाह नहीं है। तो फिर चलो नीचे चलते हैं, मैंने कहा, वहाँ बहुत सुंदर कमरे हैं। फिर उसने मुझे अपनी बाहों में ले लिया और मुझे एक धन्य छोटी हंस कहा, और कहा कि अगर मैं चाहूं तो वह तहखाने में जाएगा, और उसे सौदेबाजी में सफेद करवा देगा। लेकिन बिस्तरों, खिड़कियों और चीज़ों के बारे में वह बिल्कुल सही हैं। यह उतना ही हवादार और आरामदायक कमरा है जितना किसी को भी चाहिए होता है, और निश्चित रूप से, मैं इतना मूर्ख नहीं होऊंगा कि उसे सिर्फ एक सनक के लिए असहज कर दूं। मुझे वास्तव में उस बड़े कमरे का बहुत शौक हो रहा है, सिवाय उस भयानक कागज के। एक हवा से मैं बगीचे, उन रहस्यमय गहरी छाया वाले कुंजों, पुराने ज़माने के फूलों, झाड़ियों और कटे हुए पेड़ों को देख सकता हूँ। दूसरे से मुझे खाड़ी और एस्टेट से संबंधित एक छोटे से निजी घाट का सुंदर दृश्य दिखाई देता है। वहाँ घर से नीचे एक सुंदर छायादार गली जाती है। मैं हमेशा कल्पना करता हूं कि मैं लोगों को इन अनगिनत रास्तों और मेहराबों पर चलते हुए देखता हूं, लेकिन जॉन ने मुझे सावधान किया है कि मैं कल्पना को बिल्कुल भी रास्ता न दूं। उनका कहना है कि मेरी कल्पना शक्ति और कहानी बनाने की आदत से मेरे जैसे घबराए हुए कमजोर व्यक्ति को निश्चित रूप से सभी प्रकार की उत्साहित कल्पनाओं की ओर ले जाना चाहिए, और मुझे इस प्रवृत्ति को रोकने के लिए अपनी इच्छाशक्ति और अच्छी समझ का उपयोग करना चाहिए। तो मैं कोशिश करता हूं. Error 504 (Server Error)!!1504.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know. जॉन को गंभीर मामलों के कारण अक्सर शहर में रखा जाता है, और जेनी अच्छी है और जब मैं चाहता हूँ तो मुझे अकेले रहने देती है। इसलिए मैं बगीचे में या उस सुंदर गली में थोड़ा टहलता हूं, गुलाबों के नीचे बरामदे पर बैठता हूं, और यहां काफी देर तक लेटता हूं। Im getting really fond of the room in spite of the wallpaper. शायद वॉलपेपर की वजह से. यह मेरे मन में रहता है इसलिए! मैं यहां इस विशाल अचल बिस्तर पर लेटा हूं, जिस पर कीलों से कील ठोक दी गई है, मेरा विश्वास है और मैं घंटे दर घंटे उस पैटर्न का पालन करता हूं। यह जिम्नास्टिक जितना ही अच्छा है, मैं आपको विश्वास दिलाता हूं। मैं शुरू करता हूं, ठीक है, सबसे नीचे, उस कोने में जहां इसे छुआ नहीं गया है, और मैं हजारवीं बार तय करता हूं कि मैं किसी निष्कर्ष पर पहुंचने के लिए उस निरर्थक पैटर्न का पालन करूंगा। मैं डिज़ाइन के सिद्धांत के बारे में थोड़ा जानता हूं, और मुझे पता है कि यह चीज़ विकिरण, या प्रत्यावर्तन, या पुनरावृत्ति, या समरूपता, या किसी अन्य चीज़ के किसी भी नियम पर व्यवस्थित नहीं थी जिसके बारे में मैंने कभी सुना था। निस्संदेह, इसे चौड़ाई के अनुसार दोहराया जाता है, लेकिन अन्यथा नहीं। एक तरह से देखा जाए तो प्रत्येक चौड़ाई अकेली खड़ी है, फूले हुए मोड़ और फूले हुए हैं, प्रलाप कांपने के साथ एक प्रकार का अपमानित रोमनस्क्यू फतुति के अलग-अलग स्तंभों में ऊपर और नीचे घूमता रहता है। लेकिन, दूसरी ओर, वे तिरछे रूप से जुड़ते हैं, और फैली हुई रूपरेखा ऑप्टिक हॉरर की बड़ी तिरछी लहरों में भाग जाती है, जैसे कि बहुत सारे समुद्री शैवाल पूरी तरह से पीछा कर रहे हों। पूरी चीज़ क्षैतिज रूप से भी चलती है, कम से कम ऐसा तो लगता है, और मैं इसके उस दिशा में जाने के क्रम को अलग करने की कोशिश में खुद को थका देता हूँ। उन्होंने फ्रिज़ के लिए क्षैतिज चौड़ाई का उपयोग किया है, और यह आश्चर्यजनक रूप से भ्रम को बढ़ाता है। कमरे का एक छोर है जहां यह लगभग बरकरार है, और वहां, जब क्रॉस-लाइट्स फीकी पड़ जाती हैं और कम सूरज सीधे उस पर चमकता है, तो मैं लगभग विकिरण की कल्पना कर सकता हूं, आखिरकार, एक सामान्य केंद्र के चारों ओर अंतहीन अजीब चीजें बनती दिखती हैं और समान व्याकुलता के सिर के लंबे उछाल में एफ की भीड़ दिखाई देती है। इसका अनुसरण करते-करते मैं थक जाता हूं। मुझे लगता है, मैं झपकी ले लूँगा। मुझे नहीं पता कि मुझे ये क्यों लिखना चाहिए. मैं नहीं चाहता. I don t feel able. और मैं जानता हूं कि जॉन इसे बेतुका समझेगा। लेकिन मुझे जो महसूस होता है और जो सोचता हूं उसे जरूर कहना चाहिए, यह एक तरह से राहत देने वाली बात है! लेकिन प्रयास राहत से बड़ा होता जा रहा है। अब आधे समय से मैं भयानक रूप से आलसी हो गया हूँ, और बहुत ज्यादा लेटा रहता हूँ। जॉन कहते हैं कि मुझे अपनी ताकत नहीं खोनी चाहिए, और उन्होंने मुझे कॉड-लिवर तेल और बहुत सारे टॉनिक और चीजें दी हैं, एले और वाइन और दुर्लभ मांस के बारे में कुछ भी नहीं कहना है। वह मुझसे बहुत प्यार करता है, और मुझे बीमार करना उसे नापसंद है। मैंने उस दिन उसके साथ ईमानदारी से उचित बातचीत करने की कोशिश की, और उसे बताया कि मैं कैसे चाहता हूं कि वह मुझे जाने दे और चचेरे भाई हेनरी और जूलिया से मिलने दे। लेकिन उन्होंने कहा कि मैं वहां जाने के बाद न तो जाने में सक्षम था, न ही इसे बर्दाश्त करने में सक्षम था; और मैं अपने लिए कोई बहुत अच्छा मामला नहीं बना पाया, क्योंकि मैं ख़त्म होने से पहले ही रो रहा था। सीधे तौर पर सोचना मेरे लिए एक महान प्रयास बन रहा है। मुझे लगता है, बस यही घबराहट भरी कमज़ोरी है। और प्रिय जॉन ने मुझे अपनी बाहों में इकट्ठा किया, और मुझे ऊपर ले जाकर बिस्तर पर लिटा दिया, और मेरे पास बैठ गया और मुझे तब तक पढ़ता रहा जब तक मेरा सिर थक नहीं गया। उन्होंने कहा कि मैं उनकी प्रियतमा, उनकी सांत्वना और उनके पास सब कुछ हूं, और मुझे उनकी खातिर अपना ख्याल रखना चाहिए और अच्छा रहना चाहिए। वह कहते हैं कि इससे बाहर निकलने में मेरे अलावा कोई और मेरी मदद नहीं कर सकता, मुझे अपनी इच्छाशक्ति और आत्मसंयम का इस्तेमाल करना चाहिए और किसी भी मूर्खतापूर्ण कल्पना को अपने साथ नहीं भागने देना चाहिए। वहाँ एक आराम है, बच्चा अच्छा और खुश है, और उसे इस नर्सरी में डरावने वॉलपेपर के साथ रहने की ज़रूरत नहीं है। यदि हमने इसका उपयोग न किया होता तो वह धन्य बच्चा होता! कितना सौभाग्यशाली बच निकला! Why, I wouldn t have a child of mine, an impressionable little thing, live in such a room for worlds. मैंने इसके बारे में पहले कभी नहीं सोचा था, लेकिन यह सौभाग्य की बात है कि आखिरकार जॉन ने मुझे यहां रखा। आप देखिए, मैं इसे एक बच्चे की तुलना में बहुत आसानी से बर्दाश्त कर सकता हूं। निःसंदेह, मैं अब कभी भी उनसे इसका जिक्र नहीं करता, मैं बहुत बुद्धिमान हूं, लेकिन फिर भी मैं इस पर नजर रखता हूं। उस पेपर में ऐसी बातें हैं जो मेरे अलावा कोई नहीं जानता, या कभी नहीं जानता होगा। उस बाहरी पैटर्न के पीछे धुंधली आकृतियाँ हर दिन स्पष्ट होती जाती हैं। इसका आकार हमेशा एक जैसा होता है, केवल बहुत सारे। और यह एक महिला की तरह है जो नीचे झुक रही है और उस पैटर्न के पीछे रेंग रही है। मुझे यह थोड़ा पसंद नहीं है. मुझे आश्चर्य है कि मैं सोचने लगा हूं कि काश जॉन मुझे यहां से ले जाता! मेरे मामले के बारे में जॉन से बात करना बहुत कठिन है, क्योंकि वह बहुत बुद्धिमान है, और क्योंकि वह मुझसे बहुत प्यार करता है। लेकिन मैंने कल रात इसे आज़माया। चंद्रमा चारों ओर चमकता है, जैसे सूर्य चमकता है। मुझे इसे कभी-कभी देखने से नफरत है, यह बहुत धीरे-धीरे रेंगता है, और हमेशा किसी न किसी खिड़की से अंदर आ जाता है। जॉन सो रहा था और मुझे उसे जगाने से नफरत थी, इसलिए मैं स्थिर रही और उस लहरदार वॉलपेपर पर चांदनी को तब तक देखती रही जब तक मुझे डरावना महसूस नहीं हुआ। पीछे की धुंधली आकृति पैटर्न को हिलाती हुई प्रतीत हो रही थी, मानो वह बाहर निकलना चाहती हो। मैं धीरे से उठा और टटोलने गया और देखा कि कागज हिला है या नहीं, और जब मैं वापस आया तो जॉन जाग रहा था। यह क्या है, छोटी बच्ची? इस तरह घूमने मत जाओ कि तुम्हें ठंड लग जाएगी। मैंने सोचा कि यह बात करने का अच्छा समय है, इसलिए मैंने उससे कहा कि मैं वास्तव में यहां नहीं पहुंच पा रहा हूं, और मैं चाहता हूं कि वह मुझे यहां से ले जाए। उन्होंने कहा, हमारा पट्टा तीन सप्ताह में समाप्त हो जाएगा, और मैं नहीं समझ पा रहा हूं कि इससे पहले कैसे निकलूं। घर पर मरम्मत नहीं की गई है, और मैं संभवतः अभी शहर नहीं छोड़ सकता। निःसंदेह यदि तुम किसी खतरे में होती तो मैं कर सकता था और करूंगा, लेकिन तुम वास्तव में बेहतर हो, प्रिय, चाहे तुम इसे देख सको या नहीं। मैं एक डॉक्टर हूं, प्रिय, और मुझे पता है। आप मांस और रंग प्राप्त कर रहे हैं, आपकी भूख बेहतर है। मैं तुम्हारे बारे में सचमुच बहुत सहज महसूस करता हूँ। मैंने कहा, मैं थोड़ा अधिक वजन नहीं करता, न ही उतना; और जब तुम यहाँ होते हो तो शाम को मेरी भूख अच्छी हो सकती है, परन्तु जब तुम दूर होते हो तो सुबह को अधिक भूख लगती है। उसके छोटे से दिल को आशीर्वाद दें! उसने बड़े गले से कहा; वह जितनी चाहे उतनी बीमार रहेगी! लेकिन अब आइए सोने जाकर चमकते घंटों को बेहतर बनाएं और सुबह इसके बारे में बात करें! और तुम दूर नहीं जाओगे? मैंने उदास होकर पूछा. क्यों, मैं कैसे कर सकता हूँ, प्रिय? It is only three weeks more and then we will take a nice little trip of a few days while Jennie is getting the house ready. सचमुच, प्रिय, तुम बेहतर हो! शरीर में बेहतर शायद मैंने शुरू किया, और रुक गया, क्योंकि वह सीधा बैठ गया और मुझे इतनी कठोर, निंदा भरी नज़र से देखा कि मैं एक और शब्द भी नहीं कह सका। मेरे प्रिय, उसने कहा, मैं तुमसे विनती करता हूँ, अपने लिए और हमारे बच्चे के लिए, साथ ही अपने लिए, कि तुम एक पल के लिए भी उस विचार को अपने दिमाग में नहीं आने दोगे! आपके जैसे स्वभाव के लिए इतना खतरनाक, इतना आकर्षक कुछ भी नहीं है। यह एक मिथ्या एवं मूर्खतापूर्ण कल्पना है। जब मैं तुमसे ऐसा कहता हूँ तो क्या एक चिकित्सक के रूप में तुम मुझ पर भरोसा नहीं कर सकते? तो निःसंदेह मैंने उस विषय पर और कुछ नहीं कहा, और हम जल्द ही सो गए। उसने सोचा कि मैं पहले सो गया था, लेकिन मैं सो नहीं रहा था, मैं वहां घंटों लेटा रहा और यह तय करने की कोशिश करता रहा कि क्या वह सामने का पैटर्न और पीछे का पैटर्न वास्तव में एक साथ या अलग-अलग चले थे। इस तरह के पैटर्न पर, दिन के उजाले में, अनुक्रम की कमी होती है, कानून की अवहेलना होती है, जो सामान्य दिमाग के लिए लगातार परेशान करने वाली बात है। रंग काफी घिनौना है, और काफी अविश्वसनीय है, और काफी क्रोधित करने वाला है, लेकिन पैटर्न कष्टदायक है। आपको लगता है कि आपने इसमें महारत हासिल कर ली है, लेकिन जैसे ही आप अनुसरण करते हुए अच्छी तरह से आगे बढ़ जाते हैं, यह एक उलटी चाल बन जाती है और आप वहां पहुंच जाते हैं। यह आपके चेहरे पर थप्पड़ मारता है, आपको नीचे गिरा देता है और आपको रौंद देता है। यह एक बुरे सपने जैसा है. बाहरी पैटर्न एक पुष्प अरबी है, जो एक कवक की याद दिलाता है। यदि आप जोड़ों में एक टॉडस्टूल, टॉडस्टूल की एक अंतहीन श्रृंखला, अंतहीन घुमावों में उभरते और अंकुरित होने की कल्पना कर सकते हैं, तो यह कुछ ऐसा ही है। इस कागज के बारे में एक उल्लेखनीय विशिष्टता है, एक ऐसी चीज़ जिस पर मेरे अलावा किसी का ध्यान नहीं गया, और वह यह है कि प्रकाश बदलते ही यह भी बदल जाता है। जब सूरज पूर्व की खिड़की से अंदर आता है तो मैं हमेशा उस पहली लंबी, सीधी किरण को देखता हूं जो इतनी तेजी से बदलती है कि मैं कभी भी इस पर यकीन नहीं कर पाता। इसीलिए मैं इसे हमेशा देखता रहता हूं. चांदनी से चाँद पूरी रात चमकता है जब चाँद होता है तो मुझे नहीं पता होता कि यह वही कागज़ है। रात में किसी भी तरह की रोशनी में, गोधूलि में, मोमबत्ती की रोशनी में, दीपक की रोशनी में, और सबसे बुरी बात चांदनी में, यह बार बन जाता है! मेरा तात्पर्य बाहरी पैटर्न और उसके पीछे की महिला से है, जो जितना संभव हो उतना स्पष्ट है। Error 504 (Server Error)!!1504.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know. Round and round and roundround and round and roundit makes me dizzy! आख़िरकार मैंने सचमुच कुछ खोज लिया है। रात में इतना कुछ देखने के बाद आख़िरकार यह कब बदल जाता है, मुझे पता चल गया है। सामने का पैटर्न हिलता है और कोई आश्चर्य नहीं! पीछे वाली महिला इसे हिलाती है! कभी-कभी मैं सोचता हूं कि पीछे बहुत सारी महिलाएं हैं, और कभी-कभी केवल एक ही, और वह तेजी से रेंगती है, और उसका रेंगना सब कुछ हिला देता है। फिर बहुत उज्ज्वल स्थानों में वह स्थिर रहती है, और बहुत छायादार स्थानों में वह बस सलाखों को पकड़ती है और उन्हें जोर से हिलाती है। और वह हर समय ऊपर चढ़ने की कोशिश कर रही है। लेकिन कोई भी उस ढर्रे पर नहीं चढ़ सका, यह गला घोंट देता है; मुझे लगता है कि इसीलिए इसके इतने सारे सिर हैं। वे एच के माध्यम से प्राप्त करते हैं, और फिर पैटर्न उनका गला घोंट देता है और उन्हें उल्टा कर देता है, और उनकी आंखें सफेद कर देता है! यदि उन सिरों को ढक दिया जाता या हटा दिया जाता तो यह इतना बुरा नहीं होता। मुझे लगता है कि वह महिला दिन में बाहर निकलती है! और मैं तुम्हें बताऊंगा कि मैंने उसे निजी तौर पर क्यों देखा है! मैं उसे अपनी हर खिड़की से बाहर देख सकता हूँ! मैं जानता हूं, यह वही महिला है, क्योंकि वह हमेशा रेंगती रहती है, और ज्यादातर महिलाएं दिन के उजाले में रेंगती नहीं हैं। मैं उसे उस लंबी छायादार गली में ऊपर-नीचे रेंगते हुए देखता हूं। मैं उसे बगीचे के चारों ओर रेंगते हुए, उन गहरे अंगूर के कुंजों में देखता हूँ। मैं उसे उस लंबी सड़क पर पेड़ों के नीचे रेंगते हुए देखता हूं, और जब कोई गाड़ी आती है तो वह ब्लैकबेरी की बेलों के नीचे छिप जाती है। मैं उसे थोड़ा भी दोष नहीं देता. दिन के उजाले में रेंगते हुए पकड़ा जाना बहुत अपमानजनक होगा! जब मैं दिन के उजाले में रेंगता हूँ तो मैं हमेशा दरवाज़ा बंद कर लेता हूँ। मैं इसे रात में नहीं कर सकता, क्योंकि मैं जानता हूं कि जॉन को तुरंत कुछ संदेह हो जाएगा। और जॉन अब इतना अजीब है कि मैं उसे परेशान नहीं करना चाहता। काश वह दूसरा कमरा ले लेता! इसके अलावा, मैं नहीं चाहता कि मेरे अलावा कोई और उस महिला को रात में बाहर निकाले। मुझे अक्सर आश्चर्य होता है कि क्या मैं उसे एक ही बार में सभी खिड़कियों से बाहर देख सकता हूँ। लेकिन, जितनी तेजी से मैं घूम सकता हूँ मुड़ूं, मैं एक समय में केवल एक को ही देख सकता हूं। और हालाँकि मैं उसे हमेशा देखता हूँ लेकिन हो सकता है कि वह मेरी गति से भी अधिक तेजी से रेंगने में सक्षम हो! I have watched her sometimes away off in the open country, creeping as fast as a cloud shadow in a high wind. यदि केवल उस शीर्ष पैटर्न को नीचे से हटाया जा सकता! मेरा मतलब है इसे थोड़ा-थोड़ा करके आज़माना। मुझे एक और मज़ेदार बात पता चली है, लेकिन इस बार मैं इसे नहीं बताऊंगा! लोगों पर बहुत ज्यादा भरोसा करना ठीक नहीं है. इस पेपर को ख़त्म होने में केवल दो दिन और हैं, और मेरा मानना ​​है कि जॉन ने नोटिस करना शुरू कर दिया है। मुझे उसकी आँखों में नज़र पसंद नहीं है. और मैंने उसे जेनी से मेरे बारे में बहुत सारे पेशेवर प्रश्न पूछते सुना। उसके पास देने के लिए बहुत अच्छी रिपोर्ट थी। She said I slept a good deal in the daytime. जॉन जानता है कि मुझे रात में ठीक से नींद नहीं आती, क्योंकि मैं बहुत शांत रहता हूँ! उसने मुझसे भी हर तरह के सवाल पूछे और बहुत प्यार करने वाला और दयालु होने का दिखावा किया। मानो मैं उसके आर-पार देख ही न पाऊँ! फिर भी, मुझे आश्चर्य नहीं है कि वह ऐसा करता है, तीन महीने तक इस कागज के नीचे सोता रहा। इसमें केवल मेरी रुचि है, लेकिन मुझे यकीन है कि जॉन और जेनी गुप्त रूप से इससे प्रभावित हैं। यह आखिरी दिन है, लेकिन यह काफी है।' जॉन को रात भर शहर में रहना है, और वह आज शाम तक बाहर नहीं रहेगा। जेनी एक धूर्त चीज़ के साथ सोना चाहती थी! लेकिन मैंने उससे कहा कि निस्संदेह मुझे एक रात अकेले ही आराम करना चाहिए। यह चतुराई थी, क्योंकि वास्तव में मैं थोड़ा भी अकेला नहीं था! जैसे ही चांदनी हुई और वह बेचारी रेंगने लगी और पैटर्न को हिलाने लगी, मैं उठकर उसकी मदद करने के लिए दौड़ा। मैंने खींचा और उसने हिलाया, मैंने हिलाया और उसने खींचा, और सुबह होने से पहले हमने उस कागज के कई टुकड़े छील दिये। एक पट्टी मेरे सिर जितनी ऊँची और आधी कमरे के चारों ओर। और फिर जब सूरज आया और वह भयानक पैटर्न मुझ पर हँसने लगा तो मैंने घोषणा की कि मैं इसे आज ही ख़त्म कर दूँगा! हम अगले दिन चले जाते हैं, और वे मेरे सारे फर्नीचर को फिर से नीचे गिरा रहे हैं ताकि चीजों को पहले जैसी ही छोड़ दिया जाए। जेनी ने आश्चर्य से दीवार की ओर देखा, लेकिन मैंने उससे प्रसन्नतापूर्वक कहा कि मैंने यह सब उस दुष्ट चीज़ के प्रति द्वेषवश किया है। वह हँसी और बोली कि उसे इसे स्वयं करने में कोई आपत्ति नहीं होगी, लेकिन मुझे थकना नहीं चाहिए। Error 504 (Server Error)!!1504.That’s an error.There was an error. Please try again later.That’s all we know.